"أكتوبر عام 1013 ميلادية"
"(مدينة (لندن) - (إنجلترا"
#09 "معركة جسر "لندن
أيفترض بذلك أن يكون جسرًا؟
.يبدو لي حصنًا منيعًا
."كما هو متوقّع من "لندن
.مدينة صمدت لسنوات أمام العديد من الهجمات
.تُشعركَ وكأنّها محاربٌ محنّك
.(هذا ليس وقتَ الدردشة الفارغة يا (أسكِلاد
.سنواجه وقتًا عصيبًا في هذه المدينة
شاركتُ في هذه الغارة لأنّك قلتَ
.بأنّنا سننتصر فيها بسهولة
.آسف. آسف
لم أكن أتوقّع بأنَّ (ثوركيل) ذاك
.سيكون إلى جانب العدوّ
أتقصد (ثوركيل) العملاق؟
.غايته من التحالف مع "لندن" هي المال
.ياله من خائن
نحن كذلك نلهث وراء المال مثله، صحيح؟
انضممتُ إلى الجيش الدّنماركي لأنّني
.(راهنتُ على فوز الملك (سواين
.وكذلك فعلت باقي القبائل
،يسعونَ باستماتة لتحقيق إنجاز في ساحة المعركة
.وزيادة حصصهم من الغنائم ولو قليلًا
حسنًا، بالكاد يمكن للمرء الحصول على الفتات
.مع هذا التجمهر الكبير
.أنا لا أقاتل من أجل المال
.إنّما حبًّا في القتل
.(وهذا ما يجعلك جديرًا بالثقة يا (بيورن
ولكن كما تعلم، كلّ ما يريده أصحاب النّفوذ
.هو مدينة "لندن" الغنيّة
،إذا سيطرنا على نهر "التيْمز" هذا
فسنتمكّن من فتح خط إمداد للمناطق
."الدّاخلية في مملكة "وسكس
تعني أنّ جلّ اهتمام الزعماء
منصبٌّ على هذه المعركة؟
أجل. فهذا هو المكان المناسب
.لمن أراد أن يبرُزَ ويعلوَ شأنه
ماذا لديك؟
أفي جعبتك خطّة مثيرة للاهتمام يا ترى؟
.لا يمكنكَ تسميتها خطّة
.(ثورفين)
.لديَّ عمل لك
.(اذهب وأحضر لي رأس (ثوركيل
.عدني بمكافأة
.حسنًا. حسنًا
المكافأة المعتادة، صحيح؟
.يالك من عنيد
.مهووس بمبارزة لا يمكنك الفوز فيها
.لعلّكَ ورثت هذا العناد من والدك
.(إيّاك والنسيان يا (أسكِلاد
.كلُّ ما أطمح له كمحاربٍ هو هزيمتك في مبارزة
.مبارزتنا القادمة ستكون الأخيرة بالنسبة لك
،سأجتثُ قلبك من مكانه
.وأقدّمه قربانًا لروح والدي
.إلى العمل إذن
فقط من يعملون بجدٍّ على
.أرض المعركة ينالون ما يريدون
.هذا هو ديدنُ المحارب
.عنقي ليست رخيصة يا فتى
.سأبارزك بقدر ما تريد
.أحضر لي رأس (ثوركيل) وحسب
"ملحمة فينلاند"
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
.(أسكِلاد)
.ثمّة سفينة متوجّهة إلى الجسر
!"إنّهم محاربوا "يوم
."ظباء البحر"
.لا بدّ من أنّهم مبعوثون من الجيش النّظامي
هل هم رجال المحترم (فلوكي)؟
أعتقد أنّه ذاهب لكسبِ ودِّ (ثوركيل) وضمّه
.عبر دفع ضعف ما تدفعه له "إنجلترا" الآن
.رجلُ مثله يُشترى بالمال
سيقبل عرضهم، أليس كذلك؟
.حسنًا، لنرى ردّة فعله
.ها قد أتوا
.إنّها سفينة واحدة وحسب
.من هنا. أسرعوا
.فلتهلكوا
.خذوا هذه -
.أطلقوا. أطلقوا -
.لا تطلقوا. نحن مبعوثون
.(نريد التحدّث إلى السيّد (ثوركيل
.سحقًا لكم
.فلتهلكوا
.لم نأتِ إلى هنا للقتال
أين أجد السيّد (ثوركيل)؟
.أغلق فمك أيّها التافه
.يا صاح
.ثوقّف
.حاضر
.فليتوقّف الجميع عن إطلاق السهام
.(مرحبًا يا (فلوكي
.لم أرك منذ زمن
.يبدو أنّك على أحسن ما يرام
.تحيّة طيّبة
لدى جلالة الملك (سواين) القائد الأعلى
.رسالة أتيتُ لأوصلها إليك
:يقول جلالة الملك في رسالته
،)ملك (إنجلترا) قد هرب إلى بلاد (الفرنجة"
.لا جدوى من المقاومة أكثر
.استسلم
،)إذا فعلتَ ذلك، فإنّني وباسم الإله (ثور
،سأحفظ حياتك أنت ورجالك
".مع ضمان ممتلكاتكم
.(عد إلى الجيش يا سيّد (ثوركيل
.فجلالة الملك يريد ذلك أيضًا
هل أتى الملك (سواين) إلى هنا؟
.ياله من مثابر
.رغم كبر سنّه
.(سيّد (ثوركيل
لمَ توجّه سلاحك نحو زملائك القدامى في آخر لحظة؟
ألم نقاتل جنبًا إلى جنبٍ كرفيقيْ سلاح لسنواتٍ عديدة؟
.لا تمشِ عكس التّيار الّذي ينتهجه هذا العالم
.شقيقك الأكبر؛ الموقّرُ (سيغفالدي) قلق أيضًا
التيّار؟
.فهمت
،لقد قاتلتُ الانجليز إلى غاية العام الماضي
.وأعرفهم جيّدًا
.إنّهم بالفعل رجال ضعفاء
يمكنكَ القول بأنّهم مجرّد
.أطفال هزالى يديرون مدينة كبيرة
ما هذا؟
أهذه لغة نوردية؟
.إنّهم يفتقرون إلى الرّوح القتالية
.ربّما
...كان الأمير (إدموند) هو اللّواء الوحيد
.الّذي صمد ضدّكم أنتم والجيش الدّنماركي...
.انتهى أمر هذه البلاد بالفعل
...إذن
...هذا يعني باختصار
...أنّ القتال ضدّكم
.سيكون ممتعًا أكثر...
ماذا؟
.والآن، يكفينا كلاما
.لننتقل إلى الجزء الموالي. الجزء الموالي
.(انتظر يا سيّد (ثوركيل
.أعدكَ بضعف ما تدفعه لك "إنجلترا" الآن
.(ها أنا ذا قادم يا (فلوكي
.تـ..تجنّبوا هجومه. انحرفوا يسارًا وبأقصى سرعة
...الحركة القاتلة
!مدمّر عارضة السفينة
.خسارة. أخطأت الهدف
.انسحبوا بأقصى سرعة
.عليكم بهم يا رجال
.أمرك
.تراجعوا. تراجعوا
.(يا (فلوكي
.اسأل الملك (سواين) من فضلك
"قل له: "ألم تشعر بالملل من فوزك في جميع المعارك؟
.لم يُبدِ أيَّ اهتمامٍ بعرضنا
.هكذا إذن
.أقدّر ما بذلته من جهد
ما الّذي علينا فعله إذن؟
.سنهاجمهم مرّة أخرى
.سحقًا
.حسنًا
.سحقًا. إنّه يهاجم إحدى دعامات الجسر
.ذلك النّذل
.بسرعة
.سحقًا
.سحقًا. لم أُصبهم
.أحضروا مزيدًا من الحجارة
.تنحّوا جانبًا
!مذهل
.ها نحن ذا
...أرأيتم؟ إنّها حركتي القاتلة
...الّتي أسمّيها
.الجذع المقذوف
.اسمٌ على مسمّى
!لكنّها حركة مذهلة
.الجذع التالي
.بسرعة
.حاضر
ما خطبكم يا جيش (سواين)؟
لمَ لا تأتون بشيء جديد؟
.أعلم أنَّ بوسعكم القيام بما هو أفضل إن حاولتم أكثر
بهذا المعدّل الضئيل، لن يسقط جسر "لندن" هذا
...ولا حتّى بعد مئة عام
.ها قد أتى. يبدو ذلك الشخص ممتعًا
أيمكنكَ سماعي يا (ثورفين)؟
.العملاق الأحمق الّذي يحمل بيده جذع شجرة
.(ذاك هو (ثوركيل
.لا فائدة. أوقفوا السفينة
.سيصيبنا إن اقتربنا أكثر من هذا
.استديروا يسارًا
.وأبطئوا السرعة قليلًا
.حسنًا. يكفي هذا
.اقفز
.لا تلمسوه يا رفاق
...مادامَ أحمقًا إلى هذه الدّرجة لكي يهاجمني
.فأنا من سأتولّى أمره...
.نلتُ منك
.أيّها الوغد
.هيّا
...لستَ سيّئًا
.أيّها الشاب...
.لا تتدخّلوا يا رفاق
.سيحصل هذا المهاجم الانتحاري على ما يريد
.ستكون معركة رجل لرجل
.حسنًا. هاتِ ما عندك أيّها القزم
رجلًّا لرجل. وهو أعزل؟
هل يستهين بي؟
!أكان يستهدف معصمي؟
.لستَ سيّئًا أيّها القزم
،مع هذا الجسد وتلكما القبضتان
.لا عجب في ثقته بنفسه
.ضربة واحدة من شأنها أن تقتلني
.أعجبتني
.فقد أثرتَ الحماسة فيَ
ماذا؟
.خذ هذه
.كان ذلك وشيكًا
.لا أستطيع الوصول إليه
.جميع نقاط ضعفه عالية
.أسفل إبطيه
.عنقه
.حسنًا
هجوم منخفض
...إذن
.سأركله
.تلك هي
.خذ هذه
.هذا مؤلم
.لكنّني أمسكت بك
.لقد فعلها
.هذا عظيم أيّها القائد
.اُقتله
.ليس بعد
.خذ هذه
.يا إلهي
.هذا لن ينجح
.لقد سُحق (ثورفين) تمامًا
.يبدو هذا مستحيلًا
.(أسكِلاد)
.إنّها الإشارة
.إذن، علينا التراجع
.تراجعوا
.فلتنسحب جميع القوّات
.اللّعنة
.انتهت المعركة بينما كنتُ ألعب مع هذا القزم
.أنت
.يبدو أنّهم قد تخلّوا عنك
.أيّها المسكين
.لقد بذلتَ قصارى جهدك
ماذا؟ هل أنتَ ميّت؟
أتسمعني؟
.يا صاح
ألم تخسر روحك القتاليّة بعد؟
.قدّمتَ أداءً رائعًا رغم حجمك الصغير
.أيّها المحارب
.أرغبُ في سماع اسمك
.(ثورفين)
.(أنا (ثورفين) ابنُ (ثورز
ثورز)؟)
.مهلًا، مهلًا
...(هل تعني بـ(ثورز
.خسارة، لقد ذهب
ماذا نفعل أيّها القائد؟
أنطلق عليه؟
.لا تفعلوا
.سنسمح له بالهرب اليوم
.أنت
.(أيّها المحارب (ثورفين
.كان قتالك ممتعًا
.لنتواجه مجدّدًا
.سنسوّي هذا الأمر في المرّة القادمة
هذا وعد، أتسمعني؟
.هذا مؤلم
.اُقتلوني رجاءً
أهناك من يرغبُ في إنهاء معاناته؟
.يمكنني قتلك بسرعة
.من الواضح أنّه لن ينجو
لقد مُزِّقت أمعاءُه
.لا يمكننا إنقاذه
.أحضروا قليلًا من حساء البصل إلى هنا أيضًا
.(تورغريم)
.اهتمّ بذلك
.فهمت
سقوط "لندن" أم غير ممكن إذن؟
.بلى
،سقوطها ليس أمرًا غير ممكن
.بل يستغرق بعض الوقت
وكم يستغرق من الوقت يا (فلوكي)؟
"نعم. اعتمادًا على مخزون "لندن
...من الإمدادات العسكريّة
.فسنستغرق سنة واحدة
.كلا، بل نصف سنة إذا سار كلُّ شيءٍ على ما يرام
.لقد حلّ الخريف بالفعل
.لا يمكننا تضييع مزيدٍ من الوقت على مدينة واحدة
.علينا النّظر باهتمامٍ إلى الوضع العام
،في كلّ ما نقوم به
.يجب أن نمنح الأولوية لإخضاع "إنجلترا" كلّها لإرادتنا
.أمرك
.سننقل جيشنا الرّئيسيَّ إلى الغرب
..."وحصار "لندن
.سيستمرُّ فيه 4000 جندي
.طوع أمرك
...الـ4000 جندي سيكونون
.(تحت إمرة (كنوت...
.إنّها فرصة مثالية ليشتدَّ عوده كرجل
ماذا؟
.ليس هذا ما اتّفقنا عليه
ما مشاركة سموّه في هذه المعركة
.إلّا ليكون مثالا جيّدًا للشعب
.هذا ما قلتَه
.(أمسك لسانك فضلًا يا سيّد (راغنار
.إنّها إرادة جلالة الملك
.(لا يمكن حتّى لجيش كامل أن يقف ندًّا لـ(ثوركيل
...ستكون هزيمته بخُمس تعداد الجيش
.أمرًا مستحيلًا...
.مهمّة أقلُّ شأنًا من هذه لن تداويَ عجزه
...و..ولكن
سموّه غير معتادٍ على ميادين المعارك
...ويتملّكه الخوف من
.(أنتَ المسؤول عن ذلك يا (راغنار
هل هذا بسبب تعاليم المسيح؟
لقد نشأ خجولًا بشكل غريب
.رغم كونه رجلًا
.لقد دلّلته أكثر من اللّازم
.أنا آسف جدًّا
.سأوكل إلى (كنوت) قيادة جيش الحصار
.سترافقه وتقدّم له الدّعم باعتبارك نائبًا له
.سموَّ الأمير
،كتفي مخلوع
،أعاني من التواءٍ في كاحلي الأيمن
.وبعض أضلاعي مكسورة
...سحقًا
.لذلك الوغد المجنون...
أتستطيعان رؤيتهم؟
.لقد انسحب معظمهم تقريبًا
ماذا؟
...أيعني هذا
...بأنّنا
انتصرنا؟...
هل انتصرنا؟
أقلتَ بأنّهم هربوا وهم يجرّون ذيول الخيبة؟
.إذن، فقد انتصرنا بالفعل
ماذا؟
ما الّذي حدث؟
.فعلناها. لقد انتصرنا
ماذا؟
.مهلًا. مهلًا
.عظيم
.انتصرنا
.أنتم هناك
.دعونا نتقاتل أكثر
.أنتم. تمهّلوا
.تمهلّوا
.أغبياء
هل تخلّيتم عن "لندن"؟
.عودوا إلى هنا أيّها الجبناء
.واجهوني
.ياللازعاج
.(سحقًا لذلك الوغد (ثوركيل
مهلًا. ما بك يا صاح؟
هل أنت حيّ؟
.يا إلهي، تبدو بحال مزرية
.(كان خصمك هذه المرّة صعبًا يا (ثورفين
.بالمناسبة، نحن في طريقنا إلى مملكة "وسكس" مشيًا
ماذا عنك؟
.إذا كان المشيُ صعبًا عليكَ فسأتركك هنا
."سأكسبُ الكثير في مملكة "وسكس
.يدايَ متلهّفتان للانقضاض على الغنائم
.لديك يد واحدة فقط يا صاح -
.بإمكاني مواجهة أيّ أحد -
.سأقتلهم جميعًا
.كان قتالك ممتعًا
.لنتواجه مجدّدًا
.أيّها الأوغاد المجانين
ما الّذي يثير اهتمامكم في الحروب إلى هذه الدّرجة؟
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"